# React.js

## [React.js](https://facebook.github.io/react/)란?
페이스북에서 개발한 프론트엔드 라이브러리이다.
페이스북에서 사용하고 있으며, 그 외에도 Instagram, Yahoo, AirBnb 등 다양한 회사에서 실제로 적용하여 사용하고 있다.
웹페이지 뿐만 아니라 웹 기반 데스크톱 앱 제작 플랫폼인 Electron에서도 사용되고 있다.
Github의 경우 성능 향상을 위해 atom에 React.js를 사용하기로 했다고 한다.

큰 특징으로는 세 가지가 있다.

### Just the UI
React.js는 UI 컴포넌트를 만들기 위한 라이브러리이며, 오직 UI 컴포넌트만을 지원한다.
덕분에 이해하는 것이 쉽기 때문에 애플리케이션을 개발하는 방법이 크게 바뀔 수 있다.

### Virtual DOM
React.js는 자바스크립트 내에 DOM Tree와 같은 구조체를 Virtual DOM에 가지고 있다.
특정 컴포넌트가 업데이트 될 경우 해당 구조체의 전후 상태를 비교하여 변경이 필요한 최소한의 DOM에만 반영하기 때문에 보다 빠르게 처리가 가능하다.

### Data flow
Angular.js와 같은 양방향 데이터 바인딩의 경우 코드량을 줄여주지만, 규모가 복잡해질수록 데이터의 흐름을 추적하기 어려워진다.
때문에 React.js는 양방향 데이터 바인딩에서 DOM 전체를 렌더링 해야 하는 비효율적인 문제를 Virtual DOM과 Diff를 통해 해결하고자 단방향 데이터 흐름을 지향한다.

## React.js를 사용하는 이유
React.js를 사용하는 이유에 대해 알기 위해선 우선 DOM에 대해 이해할 필요가 있다.

### DOM의 이해
DOM은 Document Object Model의 약자인데, XML이나 HTML처럼 객체를 통해 구조화 된 문서를 표현하는 방법을 의미한다.
웹브라우저는 DOM을 이용하여 객체에 javascript나 css를 적용한다.

DOM은 주로 tree 구조로 되어 있기 때문에 특정 node를 찾거나 변경할 수 있고, 삭제하거나 원하는 곳에 삽입하는 것도 가능하다.

### DOM의 문제
최근 DOM API는 왠만한 웹브라우저에서 적용하여 사용중인데, 동적인 UI에는 최적화 되어 있지 않다는 문제점이 있다.
HTML 자체는 정적이기 때문이다.

물론 javascript나 jQuery를 통해 수정할 수 있지만, 최근 Facebook이나 Twitter처럼 점점 거대해지는 웹 페이지들은 한 페이지에서 수많은 데이터를 로딩하고, 이를 렌더링한다.
페이스북의 경우 포스팅 한 개를 표시하기 위해 사용되는 요소만 100개가 넘으니, 스크롤을 좀 내리다 보면 데이터는 점점 쌓이고, DOM에 직접 접근하여 변화를 주다 보면 퍼포먼스의 이슈가 점점 발생하게 된다.

DOM 자체는 매우 빠른 편이지만, 브라우저에서 DOM의 변화가 발생하면 css를 다시 연산하고, 레이아웃을 잡고, 웹 페이지를 다시 그려줘야 하기 때문에 시간이 허비된다.

때문에 React.js는 Virtual DOM 이라는 방식을 사용하여 DOM의 업데이트를 추상화 함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화하며, 효율적으로 처리한다.

### Virtual DOM
React.js에서 브라우저상의 실제 DOM을 업데이트 할 때에는 아래 3가지 과정을 거치게 된다.

1. 데이터가 업데이트 되면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링 작업을 진행한다.
2. 이전 Virtual DOM과 현재 상황을 비교(Diff)한다.
3. 변경된 부분만 실제 DOM에 적용한다.

때문에 단순한 정적 페이지같은 경우 React.js를 사용하지 않는게 더 나은 성능을 보여줄 수 있다.

## 장점
* Virtual DOM을 사용한 어플리케이션의 성능 향상
* 클라이언트에서 렌더링이 가능하지만, 서버에서도 렌더링이 가능해서 클라이언트 렌더링의 부담을 덜어줄 수 있다 (클라이언트 렌더링의 경우 크롤러들이 웹 페이지를 제대로 수집하질 못한다)
* 컴포넌트에 대한 가독성의 향상 및 쉬운 유지보수
* UI만을 위한 라이브러리이기 때문에 다른 프레임워크와 조합하여 사용이 가능

## 단점
* 어플리케이션의 View 레이어에 대한 부분만 다루기 때문에 그 외의 부분에 대해선 직접 구현하거나 다른 기술을 사용해야 한다
* v15 버전 이후로 Internet Explorer 8 이하 버전을 지원하지 않는다
